本文档来自[Django](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.0/ref/templates/builtins/#with)

## 模板
模板就是一个简单的文本文件，它可以生成任何文本格式。模板中包含变量和标签，当被执行时，变量会被赋值，而标签是控制模板的逻辑的。下面是一个小模版，它说明了一些基本的元素。后面的文档中会解释每个元素。
```
{% extends "base_generic.html" %}

{% block title %}{{ section.title }}{% endblock %}

{% block content %}
<h1>{{ section.title }}</h1>

{% for story in story_list %}
<h2>
  <a href="{{ story.get_absolute_url }}">
    {{ story.headline|upper }}
  </a>
</h2>
<p>{{ story.tease|truncatewords:"100" }}</p>
{% endfor %}
{% endblock %}
```

## 变量
变量看起来像这样：{{ 变量名 }}，当模板引擎遇到变量时，会计算这个变量，并把结果赋值给它。变量名是由任何的数字，字母以及下划线组成。点（“.”）也会出现在变量部分，当然他有特殊用途，稍后会说明。特别注意的是，变量名中不能出现空格符以及任何的标点符号。

上面说到点也会出现在变量部分，它的作用就是用来访问变量的属性的。

在上面的模板例子中，{{ section.title }}会被section对象的title属性代替。

如果你调用的变量不存在，那么模板系统将默认插入空字符串‘’

注意：如果模板的上下文（context）中传入“bar”变量，而模板中存在{{ foo.bar }}表达式，那么该表达式仅仅具有字面意思，即调用foo的bar属性，而不会调用context中“bar”的值。


## 过滤器（filter）
你可以用filters来改变变量最终显示的值。

过滤器看起来就像这样{{ name|lower }}。这是将name变量通过lower过滤器全部转换为小写字母。|用来调用过滤器。

过滤器可以是链式的，一个过滤器的输出会被用在下一个。{{ text|escape|linebreaks }} 是一种通用的形式用来将文本内容转义，然后再转为<P>标签以适用HTML。

有些过滤器带参数。如以下带参过滤器：{{ bio|truncatewords:30 }}意思是只展示bio变量的前30个字符。

如果过滤器参数含有空格那么参数必须被引号引起来；比如想要用逗号和空格将list中的元素拼接起来，你可以这样{{ list|join：“， ”}}。

系统提供的内建过滤器如下表：

名称|功能|示例
----|----|----
escape|转义字符串的HTML| {{ title\|escape }}
safe|将字符串标记为不需要在输出之前进一步转义HTML|{{ var\|safe }}
escapejs|转义用于JavaScript字符串的字符|{{ value\|escapejs }}
add|将参数添加到值|{{ value\|add:"2" }}
addslashes|在引号前添加斜杠|{{ value\|addslashes }}
capfirst|将值的第一个字符大写。如果第一个字符不是字母，则此过滤器无效|{{ value\|capfirst }}
center|将值居中在给定宽度的字段中|{{ value\|center:"15" }}
cut|从给定的字符串中删除所有arg值|{{ value\|cut:" " }}
date|根据给定的格式格式化日期|{{ value\|date:"D d M Y" }}
default|如果value计算为False，则使用给定的默认值。否则，使用该值|{{ value\|default:"nothing" }}
default_if_none|如果（且仅当）值为None，则使用给定的默认值。否则，使用该值|{{ value\|default_if_none:"nothing" }}
divisibleby|返回True值是否可被参数整除|{{ value\|divisibleby:"3" }}
first|返回列表中的第一项|{{ value\|first }}
floatformat|不带参数使用时，将浮点数四舍五入到小数点后一位-但仅当要显示小数部分时才如此|{{ value\|floatformat }}
get_digit|给定一个整数，返回所请求的数字，其中1是最右边的数字，2是最右边的第二个数字，依此类推。返回无效输入的原始值（如果输入或参数不是整数，或者参数小于1）。否则，输出始终是整数|{{ value\|get_digit:"2" }}
iriencode|将IRI（国际化资源标识符）转换为适合包含在URL中的字符串。如果您要在URL中使用包含非ASCII字符的字符串，则这是必需的|{{ value\|iriencode }}
join|用字符串连接列表|{{ value\|join:" // " }}
last|返回列表中的最后一项|{{ value\|last }}
length|返回值的长度。这适用于字符串和列表|{{ value\|length }}
length_is|返回True值的长度是否为参数，False否则返回|{{ value\|length_is:"4" }}
linebreaks|用适当的HTML替换纯文本中的换行符；单个换行符变为HTML换行符（<br>），而后跟空白行的换行符则变为段落换行符（</p>）|{{ value\|linebreaks }}
linebreaksbr|将一段纯文本中的所有换行符转换为HTML换行符（<br>）|{{ value\|linebreaksbr }}
linenumbers|显示带有行号的文本|{{ value\|linenumbers }}
ljust|将值在给定宽度的字段中左对齐|{{ value\|ljust:"10" }}
lower|将字符串转换为所有小写字母|{{ value\|lower }}
make_list|返回变成列表的值。对于字符串，它是一个字符列表。对于整数，在创建列表之前将参数强制转换为字符串|
phone2numeric|将电话号码（可能包含字母）转换为其等效的数字|{{ value\|phone2numeric }}
pluralize|如果值不是1，'1'或长度为1的对象，则返回复数后缀。默认情况下，此后缀为's'|You have {{ num_messages }} message{{ num_messages\|pluralize }}
random|从给定列表中返回一个随机项目|{{ value\|random }}
removetags|
rjust|在给定宽度的字段中将值右对齐|{{ value\|rjust:"10" }}
slice|返回列表的一部分|{{ some_list\|slice:":2" }}
split|
stringformat|根据参数（字符串格式化说明符）格式化变量。该说明符使用printf样式的String Formatting语法，但开头的“％”被删除|{{ value\|stringformat:"E" }}
striptags|尽一切可能剥离所有\[X\] HTML标签|{{ value\|striptags }}
time|根据给定的格式格式化时间|{{ value\|time:"H:i" }}
title|通过使单词以大写字母开头，其余字符为小写字母，将字符串转换为大写字母|{{ value|title }}
truncatechars|如果字符串长于指定的字符数，则将其截断。截断的字符串将以可翻译的省略号（“…”）结尾|{{ value\|truncatechars:7 }}
truncatechars_html|与相似truncatechars，除了它知道HTML标记。在字符串中打开但在截断点之前未关闭的所有标签都将在截断后立即关闭|{{ value\|truncatechars_html:7 }}
truncatewords|在一定数量的单词后截断字符串|{{ value\|truncatewords:2 }}
truncatewords_html|与相似truncatewords，除了它知道HTML标记。在字符串中打开但未在截断点之前关闭的所有标签，将在截断后立即关闭|{{ value\|truncatewords_html:2 }}
upper|将字符串转换为全部大写|{{ value\|upper }}
urlencode|转义要在URL中使用的值|{{ value\|urlencode }}
urlize|将文本中的URL和电子邮件地址转换为可点击的链接|{{ value\|urlize }}
urlizetrunc|
wordcount|
wordwrap|以指定的行长换行|{{ value\|wordwrap:5 }}
yesno|
float|
integer|

## 标签（tags）
标签的形式是 {% tag %}。标签比变量要更复杂：有些标签在输出中创建文本，有些通过展示循环和逻辑来控制流，有些引入额外的信息到模板中以供后续变量使用。

有些标签需要开头和结尾（比如：{% tag %}...标签内容...{% endtag %}）

名称|功能|示例
----|----|----
{% autoescape on %}<br>{% endautoescape %}|
{% if %}<br>{% elif %}<br>{% else %}<br>{% endif %}| 
{% for in %}<br>{% empty %}<br>{% endfor %}|







## 注释
可以用{# #}来注释模板中的某一行。

如下，下面只有“hello”会在模板中起作用。
```
{# greeting #}hello
```
注释中可以包含任何模板语句，如下：
```
{# {% if foo %}bar{% else %} #}
```
上述的注释语句只能用于单行注释（{ # # }该注释语句中不允许存在多行）

